A reforma tributária, um dos pilares, um dos princípios, um dos objetivos,
o objetivo da reforma, inúmeros, dentre eles, ou dentre os quais, a simplicidade.
A gente só não sentiu ainda a simplicidade.
Neutralidade, ok.
Princípio do destino, ok.
Já vimos.
Aí fala simplicidade, ok. Princípio do destino, ok. Já vimos. Aí fala simplicidade.
Está na emenda constitucional 132, que trouxe a reforma.
Em termos de aplicabilidade, imagina.
Não deu para sentir simplicidade ainda, salvo unificação dos impostos.
Diminuição de 7, 8 impostos para 3.
Aí simplificou.
Só que aplicabilidade, meus colegas contadores, se preparem.
Aliás, já estão se preparando.
Já estão.
Desde a PEC 45, aquela de 2023.
PEC, Projeto de Emenda Constitucional.
Tenho realizado cursos em diversos temas
tributários, focados
hoje, por exemplo, onde é um foco?
Constituição Civil, outro foco.
Agronegócio,
outro foco.
Impacto no agronegócio,
rural, produtores rurais.
Meu amigo,
é complexo, não tem simplicidade. Então, os geocontadores se preparam, FIS o sistema atual, posso dizer o anterior, mas ainda está em vigência, está sendo aplicado
vai até 32
olha, concomitantemente
convivência com essas duas
apurações, o atual
que está sendo
estito no que
toca ao consumo e CMS
e SS
juntamente com o Iverte
e juntamente com a CBS.
E PIS e COFINS também, PIS e COFINS e CBS, juntos.
Aí melhora um pouquinho na CBS, porque vai até, é só 2026.
Em 2027, PIS e COFINS, adeus.
Surge CBS, aí eu tenho uma apuração só, CMS, até dezembro de 32, com convivência, trabalha para os contadores.
Então, o parágrafo segundo será considerado contribuinte do regime regular, do IBS-CBS, no próprio ano da calendária, pessoa física, ele falou o parágrafo primeiro, anterior lá,
em relação às seguintes operações.
Ali é na ação, crescer dos limites, ele fala dos riscos restreitos,
alocação acrescido de 20%, no anterior fala 240, é o piso.
20% salta para 288, ainda ele dá mais um plus, certo?
Até a 288,00. Ainda ele dá mais um plus, certo? Até a R$ 288,00.
Nessa situação do parágrafo segundo,
sai fora do conceito de contribuinte.
Portanto, não devo IBS nem CBS.
Está certo?
A questão dos cinco anos repete.
Tomar cuidado, não é?
Que as operações devem estar no patrimônio.
Olha, os imóveis devem estar no patrimônio olha, os imóveis
devem estar no patrimônio
do contribuinte há menos de 5 anos
então são requisitos
é só tomar cuidado, requisito 1
requisito 2, parágrafo 3
veja que
cabe uma análise sempre
contida
contida, cuidadosa
artigo 252 da Lei Complementar, 214,
IBS e CMS incidem no centro deste capítulo sobre as seguintes operações com bens,
então, alienação, locação, serviços, principalmente, compre e venda, locação.
Por outro lado, vem o parágrafo segundo e diz que IBS e CBS não incidem sobre permutas, operações de permutas, exceto, diz a lei, parágrafo segundo, sobre o que a gente chama de torna, que é o valor, permuta com dois imóveis, em que um deles vale mais que o outro. Então, eu tenho uma troca, um retorno chamado torna.
Essa tornazinha sofre BS e CBS.
Está certo?
É o que está dito aqui.